සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
විශ්වයේ හොඳම, ඩෝ රා-ඉක්!
සිනාසෙන දේවදූතයා, කන්ග් වූ-සියොන්ග්!
දිදුලන, ලී යං-බින්
හදවත බිඳින්නෙක්, චෝයි ජේ-හී!
මම ඔයාට ආදරෙයි, රන් කොල්ලෝ!
අද එයා හරිම ලස්සනයි.
විශ්වයේ හොඳම, ඩෝ රා-ඉක්!
ඔහු හරිම කඩවසම්.
මම ඔයාට ආදරෙයි, ඩෝ රා-ඉක්!
මහත්තයා. ඩෝ රා-ඉක්.
ඩො රා-ඉක් මහත්මයා.
නැත.
එහෙම වෙන්න බෑ.
ඇයි...
වූ-සියොන් මැරෙන්නේ ඇයි?
ඇයි වූ-සියොන්ග්?
කිසිම විදිහක් නැහැ.
විශ්වාස කරන්න අමාරුයි කියලා මම දන්නවා,
නමුත් මේක ඇත්තටම සිද්ධ වුණා.
අද උදේ පාන්දර, කන්ග් වූ-සෙයොන්ග් මහතා...
ඔබේ නිවසේදී ඝාතනය කරන ලදී.
මම චියොන්-උන් නීති ආයතනයේ මේං සේ-නා.
ඔබ දන්නවාදැයි මට විශ්වාස නැත,
නමුත් අපගේ සමාගම නීති උපදේශකයා හසුරුවයි
-ඔබේ ආයතනය සඳහා.
-නවත්වන්න.
නවත්වන්න.
දැන්, පොලිසිය
ඔබ ප්‍රධාන සැකකරු ලෙස සලකයි.
ඔවුන්
ප්‍රසිද්ධ චරිතයක් හදිසියේ අත්අඩංගුවට ගැනීමක් කර ඇත.
-සැලකිය යුතු සාක්ෂි තිබිය යුතුයි--
-මම කිව්වා නවත්තන්න!
ඒ පිස්සු විකාරය ඇති!
වූ-සියොන්ග් මැරිලා තියෙන්නේ ඇයි?
ඊයේ රෑ
අපි එකට බීලා, සින්දු කිව්වා,
අපේ ඊළඟ ඇල්බමය සඳහා සංකල්පය සැලසුම් කරමින්!
ඒක බොරුවක්.
ඒක බොරුවක්!
ඒක බොරුවක් නේද? ඒක බොරුවක් නේද?
මේක තේරුමක් නෑ.
ඇයි වූ-සෙයොන්ග්...
ඒක හොයාගන්න, මට ඔයාගේ ප්‍රකාශය ඕනේ.
මට හරියටම මොකද වුණේ කියලා දැනගන්න ඕනේ,
වෙන කවුරුහරි ආවද,
නැත්නම් ඔබට හෝ වූ-සියොන්ග්ට එරෙහිව වෛරයක් ඇති කර ගැනීමට ඉඩ ඇති කෙනෙක් සිටී නම්.
ඔබේ සාර්ථකත්වයට ඔබ ණයගැතියි කියා ඔබ සිතන්නේ කාටද?
රා-ඉක්, මම දන්නවා ඒ ඔයා කියලා.
මගේ ආදරණීය, ඩෝ රා-ඉක්, ඔයා හරිම නපුරුයි.
ඔයාගේ දුරකථන අංකය!
හේයි!
රා-ඉක්!
-ඔයා කොහොමද ඔයාගේ රසිකයන්ට මෙහෙම සලකන්නේ?
-රසිකයෝ?
ඔයා කැරපොත්තන්.
අපිරිසිදු, පිළිකුල් සහගත, පිළිකුල් සහගත, ඔබ දන්නවාද?
මොකක්ද? කැරපොත්තන්?
හේයි, රා-ඉක් කරන්න!
ඔබ මෙතරම් සාර්ථක වීමට හේතුව ඔබ සිතන්නේ කවුද?
ඒක හරි. අපි ඔබව හැදුවා.
ඔබේ නම, ඔබේ ජනප්‍රියතාවය,
ඔබ දැන් භුක්ති විඳින සියල්ල.
අපි ඒ සියල්ල සෑදුවා.
ඔබට කිසිදා අපෙන් මිදිය නොහැක.
අපි ඔබ සමඟ අවසන් වන තුරු නොවේ.
ඔබට දුවන්න බැහැ!
කෝපයක් තියෙන කෙනෙක් ඉන්නවා!
ඒ පිස්සු උමතු රසිකයන්!
උමතු රසිකයන්?
ඔයා කියන්නේ...
ඔයාගේ රසිකයන්?
රසිකයෝ හෝ කුමක් වුවත්,
ඒ පිස්සු රසිකයෝ ඒක කළා!
ඔවුන් මාව හැමතැනම අනුගමනය කරනවා,
ඔළුවෙන් කෑ ගහනවා,
හැමදාම මට කතා කරලා කෙටි පණිවිඩ යවනවා,
දවස පුරාම මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඔවුන් මෑතකදී මගේ ගෙදරට පවා කඩා වැදුණා.
ඒ ඔවුන්! ඒ ඒ මනෝචිකිත්සකයින්!
මම ඒක දැනගෙන හිටියා, ඒ පිස්සු කොල්ලෝ****.
ඔවුන් ඔක්කොම මගේ මූණට හුරතල් විදිහට හැසිරෙනවා, f**k,
නමුත් මගේ පිටුපසින්,
මාව පිස්සු වට්ටනවා රජෙක් වගේ.
ඔවුන් මගේ ගෙදරට කඩා වැදුනාම,
මම එයාලව හිරේ දාන්න තිබුණා.
එහෙම කරන්නේ නැති එක, ඒක තමයි මගේ ලොකුම දුක.
රහස් පරීක්ෂක.
ඔයා අදහස් කරන්නේ එයා රැස්වීමක ඉන්නවා කියලාද?
-කා සමඟද?
-එන්න.
ඔයාලා දැනටමත් එකිනෙකාට පැකිළෙනවාද?
අන්න එයා ඉන්නවා.
හේයි!
ඔයා කොහොමද මෙහෙට එන්න දැනගත්තේ?
ඒ ජරාව, සහකාර ජැං, ඒක වාර්තා කළාද?
හේයි!
ඔයා දන්නවද,
විභව සේවාදායකයෙක් ඒ වගේ පැනීම
නීතිමය ආචාර ධර්ම සංග්‍රහයට පටහැනියි නේද?
හේයි!
ගෝල්ඩි එන්ටර්ටේන්මන්ට් භාරව සිටින්නේ මමයි.
ඉතින් පැහැදිලිවම, මේ කේස් එකත් මගේ.
සම්පූර්ණයෙන්ම මගේ. හරිද?
හරි, පරිස්සමෙන් ඉන්න.
හේයි!
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇයි ඔයා මෙච්චර ලේසියෙන් අත්හැරියේ?
ඔහු පාපොච්චාරණය කළාද?
ඔහු ඇත්තටම ඔහුව මැරුවා කියලා කියනවද?
අවසරයකින් තොරව ඇතුළට එන්න එපා.
-ඇය එළියට එනවා!
-රා-ඉක් ප්‍රධාන සැකකරුද?
-ඔහු චෝදනා පිළිගත්තාද?
මට අවශ්‍යයි
දුර සිට නැරඹීමට.
ඒ ඇති.
-ඔහුට මිනීමැරුම් චෝදනා එල්ල වෙලාද?
-ඔහු මේ නඩුවට සම්බන්ධද?
වෛරයක් තියෙන කෙනෙක් ඉන්නවා!
ඒ පිස්සු උමතු රසිකයෝ!
මිනීමැරුම
හරිම කරදරකාරීයි.
MAENG SE-NA
ජීවිතය හදිසියේම කඩා වැටෙන විට
ක්ෂණයකින්,
ඔබ කවදාවත් එනවා නොදුටු මොහොතක.
පිළිකුල් සහගතයි.
ඇගේ තාත්තා කෙනෙක්ව මැරුවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඒක හරි.
ඇයට රිදෙනවා.
සමහරවිට ඇයටත් ඒ ජානම තියෙන්න ඇති.
ඇයත් කෙනෙක්ව මරන්න පුළුවන්.
ඔව්, හරි.
මිනීමරුවෙක්.
වේදනාව රළ පහරක් මෙන් කඩා වැටෙන විට,
කිසිවෙකුගේ අවධානයට ලක් නොවී.
සහ මට පවා
තවදුරටත් මාව ආරක්ෂා කර ගැනීමට නොහැකි වූ විට.
ඒ මොහොතේ,
මේ ලෝකයේ එකම කෙනා
මාව සනසපු කෙනා
ඔයා තමයි.
ඔබේ මුළු ලෝකයම
කඩා වැටීමට පටන් ගන්නා දිනයේදී
ඔබේ පියවර මට දැනෙනවා
හේත්තු වීමට ස්ථානයක් සොයමින්
මම ඔබව මගේ දෑතින් අල්ලා ගන්නෙමි
මෙතරම් වේදනාවෙන් වෙහෙසට පත් වූ ඔබ
ගැඹුරු වන රාත්‍රියේදී
දිලිසෙන තාරකාවක් ඔබේ අහස ආලෝකමත් කරනු ඇත
මම මෙහි සිටිමි
එබැවින් රළු රළ කිසිදා ඔබව නැවත සොලවන්නේ නැත
ඉවත දැමීමේ යෙදුම
කරුණාකර, ඔබේ ඇස් මා දෙසට හරවන්න
ඔබ මල් පිපුණු සෑම දිනකම
ඒවා ඔක්කොම...
මම මෙතන පටිගත කළ ගීතයක් තියෙනවා.
මම ඒක කළේ මගේ අඩුම මානසික මට්ටමේදී.
එය ඔබට යම් සැනසීමක් පවා ගෙන එනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ගැඹුරු වන රාත්‍රියේ
දිලිසෙන තාරකාවක්...
මම ඔබව මුලින්ම මුණගැසුණු විට,
මම මගේ තීරණය ගත්තා.
මම ජීවත් වීමට තීරණය කළා.
2010 GED විභාග සාම්පල ප්‍රශ්න
අපි ජීවත් වීමට උත්සාහ කරමු.
සමහර විට කවදා හෝ,
මම ජීවතුන් අතර සිටීමට හේතුවක් සොයා ගන්නම්.
මට ඔබව හඳුනා ගැනීමට අවශ්‍යයි
ඔබ සිහින මැව්වා
එබැවින් පෙති පිපෙන්නට පුළුවන
සහ ඔබව සම්පූර්ණයෙන්ම වර්ණවත් කරන්න
නඩු අධ්‍යයන සහ පූර්වාදර්ශ
අපරාධ නීතියේ
තරු එළිය යටතේ
අපි දෙන්නා විතරයි
මම කවදාවත් මේ අත අතහරින්නේ නැහැ
ඒ තරු වල දීප්තිය නැති වෙනකම් නෙවෙයි
කාලය ගෙවී ගියත්
නැවත මා ගැන සිතන්න
වැස්ස කවදා හරි වැටුණොත්
ඔබේ හදවතට නැවත වරක්
මම පොරොන්දු වෙනවා මම ඔබේ පැත්තේ ඉන්නවා කියලා
GOLDIE ENTERTAINMENT UNVEILS GOLD BOYS
ඊළඟට ඔවුන්ගේ පළමු මංගල රංගනය කරන සිව් දෙනෙකුගෙන් යුත් සංගීත කණ්ඩායමක්!
අපේ දිදුලන නවක කණ්ඩායම සාදරයෙන් පිළිගන්නවා,
රන් කොල්ලෝ, විශාල අත්පොළසන් නාදයකින්!
කුමක්ද?
චුන්හ්‍යැං උත්සවය
කිම් සියොං-ජින්
අද එනවා නේද?
-කවුරුහරි ඉන්නවා.
-කොහෙත්ම නැහැ.
ඒ කිම් සියොන්ග්-ජින් නෙවෙයි, ඒ කවුද?
මට කිම් සියොන්ග්-ජින්ව බලන්න ඕන.
රන් කොල්ලෝ, අපි යමු!
අපි යමු!
-අපි යමු!
-ඔව්.
ඔව්, හරි.
හෙලෝ, අපි ගෝල්ඩ් බෝයිස්!
මට තවදුරටත් කිසිවක් අවශ්‍ය නැත
කිසිවෙකුට මා සමඟ ඇඟිලි ගැසීමට නොහැකිය
මම මුල සිටම තනිව සිටිමි
කවදාවත් මාව අල්ලන්න එපා
මෙතැන් සිට, ඔබ මට නොපවතී
මම ඔබට පෙන්වන්නම් මේ ලෝකය
මා වෙනුවෙන් පමණක් නිර්මාණය කරන ලද වේදිකාවක්
මට රොක්ස්ටාර් වෙන්න ඕන
වැඩකට නැති කතා කපා දමන්න
මෙතනින් තමයි ඇත්තටම ඒක පටන් ගන්නේ
අපි රොක් ඇන්ඩ් රෝල් යමු
මම තමයි රොක්ස්ටාර්...
මොකද ඔයා තමයි
මට ඒක පේන්න සැලැස්සුවේ කවුද.
මට... ජීවත්ව ඉන්න පුළුවන් වුණා.
නමුත්...
ඒ ඔහු හරහා ගිය නිසා පමණයි
භයානක දෙයක්,
ඔහු කවදාවත්...
ඔහු කවදාවත් ඒ වගේ දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
හරිද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා මට කියන්න.
මම කවුද?
ඔයා මාව මැව්වා.
එහෙනම් ඔයා තමයි පිළිතුර තීරණය කරන්න ඕන.
ඔයාට ඕන මොන එකද?
වැරදි ලෙස චෝදනා ලැබූ ගොදුරක්ද?
නැත්නම්...
මුහුණු දෙකක් ඇති මිනීමරුවෙක්ද?
මම...
මට අවශ්‍ය වන්නේ...
සැබෑ ඔබ.
සැබෑ රා-ඉක්.
සැබෑ රා-ඉක්?
නෑ...
ඒ රා-ඉක් නෙවෙයි, එයා...
මගේ රා-ඉක්...
ඒක නෙවෙයිද?
එහෙනම් ඒ කවුද?
කවුද
සැබෑ මම?
කන්න.
ඔබ තුළ කාබෝහයිඩ්‍රේට් ටිකක් අවශ්‍යයි
ඔබේ මොළය නිසි ලෙස ක්‍රියා කිරීමට.
එය මතකයන් නැවත ගෙන ඒමට උපකාරී වේ,
සහ ඔබට ඇත්තටම හොඳ කුමක්දැයි සොයා ගැනීමට ඉඩ සලසයි.
මෙන්න.
වර්තමාන ස්ථාවරය තබා ගනිමු, හරිද?
"ඔව්" හෝ "නැහැ" යනුවෙන් පමණක් පිළිතුරු දෙන්න,
එය කෙටියෙන් තබන්න.
ඒක අමාරුයි නේද?
කැන්ග් වූ-සොං මහතා
ඇත්තටම මැරෙන්න සුදුසු නැහැ.
ඔහු ගැන නරක වචනයක් කියන්න කාටවත් බැහැ.
කාරුණික, කඩිසර,
ඊට අමතරව, ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂයි.
ඔහු නායකයෙක් කියලා මම අහලා තියෙනවා
මුළු කණ්ඩායමම ඔහු මත විශ්වාසය තැබුවා.
නමුත්
ඇයි ඔයා ඒ වගේ කෙනෙක් එක්ක රණ්ඩු වෙන්නේ?
-නැහැ, අපි රණ්ඩු වුණේ--
-ඉතින් රණ්ඩුවක් තිබුණා.
-ආරවුලක් තිබුණා කියලා ඔයා පිළිගන්නවා.
-හරි.
ඇදගෙන යන්න එපා, තේරුණාද?
ඔහුට අවශ්‍ය ප්‍රකාශය ලැබෙන තුරු—මිනිසුන් ගැන ගැඹුරින් සොයා බැලීම සඳහා ඔහු ප්‍රසිද්ධය.
හේයි!
ඔයාගේ ඇඟට වැටුනේ මමද?
නැහැ, කන්ග් වූ-සියොන්ග් කළා.
බලන්න, මිනීමැරුම ඇත්තටම හරිම සරලයි.
මිතුරන් එකට මත්පැන් පානය කර වාද කිරීමට පටන් ගනී.
"ඔයා වැරදියි," "නෑ, ඔයා වැරදියි,"
ඊට පස්සේ,
යමෙකුට පිහියෙන් ඇනෙනවා.
කෑන්ග් වූ-සියොන්ග් වගේ කොල්ලෝ
හැම විටම ටිකක් කරදරකාරීයි නේද?
මිනිස්සු පහත් කරලා බලනවා
මොකද එයා නායකයා,
ඔහු හොඳින් දන්නා කෙනෙක් වගේ රඟපානවා...
කිසිවක් නොදන්නා විට කතා කරන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
රැවුල රැලි කරගන්න එපා.
ඔයාට ඒ ලස්සන මූණේ රැළි වැටෙයි.
මම පිරිසිදු කිරීමේ ගාස්තුව ඉල්ලන්නේ නැහැ.
ඒ වෙනුවට, මම තවත් ගාස්තුවක් එකතු කරමි.
-නිල රාජකාරිවලට බාධා කිරීම.
-ඔව් සර්.
ඔබ දිගටම කෝපයට පත් වුවහොත්...
ඔබ කෙබඳු පුද්ගලයෙක්ද?
ඔබ මගේ නීතිඥයා විය යුතුයි.
ඉතින් ඔබ මා වෙනුවෙන් පෙනී නොසිටින්නේ ඇයි?
කරුණාකර, පළමුව සන්සුන් වන්න.
මහත්තයා ඩෝ රා-ඉක්.
පැමිණිල්ල
අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුවක් ඉල්ලා සිටීමට ආසන්නයි.
ඉතින් ඔබ පාපොච්චාරණය කිරීමට යන්නේ නම්,
ඔබ ඉක්මන් කළ යුතුයි.
ඔබට එම දඬුවම අඩු කිරීමට අවශ්‍ය වනු ඇත.
ඔබ ඩෝ රා-ඉක් මහතා වෙනුවෙන් පෙනී සිටීම නැවැත්වූවාද?
ඔබට එය කළ හැක්කේ කෙසේද?
ඇයි? ඔබ ඔහුව භාර ගැනීමට සිතනවාද?
ඒක අමතක කරන්න. එයා කුණු වෙච්ච පලතුරක්.
අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුව ගොනු කිරීමට ආසන්නව තිබියදී,
ඔබ දැන් ඉවත් වන්නේ කෙසේද?
ඔබ කිව්වා ඒක ඔයාගේ ලොකු අවස්ථාවක් කියලා,
ඒ නිසා ඔයා මට ඒකට කිට්ටු වෙන්නවත් දෙන්නේ නැහැ කියලා.
ඩො රා-ඉක් මහතා නඩු විභාගයට යන්නයි යන්නේ
නීතිඥයෙක් නැතුව, ඔයාට ඒක තේරෙනවද?
හේයි, ඔයා ගැන මොකද?
-ඔයා ඔක්කොම දැනගෙන පැනලා ගියේ නැද්ද?
-මොනවද දන්නේ?
මේ නඩුවේ නඩු පවරන්නා.
ඒ ඒ තද හිතක් තියෙන ක්වාක් බියුං-ග්යුන්!
ඔයා හැමදේම දැනගෙන පසුබට වුණේ නැද්ද?
-කවුද?
-දැඩි හිසක් ඇති ක්වාක් බියුං-ග්යුන්.
උසස් අභිචෝදකයාගේ රන් පිරිමි ළමයා
ක්වාක් ජොං-චුල්ගේ පවුල.
ඔබ ඔහු ගැන කවදාවත් අසා නැද්ද?
පළමු ජනාධිපතිවරයාගේ කාලයට අයත් ප්‍රභූ පරම්පරා තුනක නීතිමය පවුලක්.
ඔයා දන්නවද,
ඒ පවුල අවුරුදු ගාණක් දේශපාලනයට එන්න මංමුලා සහගතව හිටියා නේද?
ඔහු මේ නඩුව පාවිච්චි කරන්නේ ඔහුගේ නම වැඩි කරගන්න, ඒ නිසා ඔහුට දේශපාලනයට යන්න පුළුවන්.
මම දිනන්න ඕනෑවට වඩා උත්සාහ කළොත්,
උසස් නීතිපතිවරයා මාව කළු ලැයිස්තු ගත කරයි.
මම පහසුවෙන් ගිහින් පැරදුනොත්,
මාධ්‍ය මාව හපයි.
ඉතින් ඇත්තටම, මේ වගේ අවුල් ජාලයකට මුහුණ දෙන්නේ කවුද?
රා-ඉක් කරන්න, ඔහු ආරම්භයේ සිට කුණු කූඩයට වැටුණා
මිනීමැරුම් පිළිමය
කැන්ග් වූ-සියොන් ඝාතනය කළ සැබෑ මිනීමරුවා සොයා ගන්න!
-මිනීමරුවා සොයා ගන්න!
-ඝාතකයා සොයා ගන්න!
කෑන්ග් වූ-සොංගේ අසාධාරණ මරණය පිළිබඳ සත්‍යය හෙළි කරන්න.
-සත්‍යය හෙළි කරන්න!
කෑන්ග් වූ-සොංග් ඝාතනය කළ සැබෑ ඝාතකයා සොයා ගන්න!
-ඝාතකයා සොයා ගන්න!
කෑන්ග් වූ-සොංගේ අසාධාරණ මරණය පිළිබඳ සත්‍යය හෙළි කරන්න.
-සත්‍යය හෙළි කරන්න!
කෑන්ග් වූ-සොංග් ඝාතනය කළ සැබෑ මිනීමරුවා සොයා ගන්න!
-ඝාතකයා සොයා ගන්න!
කෑන්ග් වූ-සොංගේ අසාධාරණ මරණය පිළිබඳ සත්‍යය හෙළි කරන්න.
-සත්‍යය හෙළි කරන්න!
සැබෑ මිනීමරුවා සොයා ගන්න!
මම ඔයාට ආදරෙයි, කෑන්ග් වූ-සොං
ඔබ හොඳ තැනක සතුටින් ඉන්න ඇති.
ඔබ සැමවිටම මගේ හදවතේ බැබළෙනු ඇත.
කෑන්ග් වූ-සොංගේ අසාධාරණ මරණය පිළිබඳ සත්‍යය හෙළි කරන්න.
-සත්‍යය හෙළි කරන්න!
වූ-සොං...
ඔහුට කොහොමද...
ඔහු පුද්ගලයෙකුට එහෙම කරන්නේ කොහොමද?
පරීක්ෂණ තවමත් අවසන් නැත.
-රා-ඉක් ද ගොදුරක් විය හැකිය.
-ගොදුරක්ද? කුමන ගොදුරක්ද?
පොලිසිය පුරාම කියනවා
ඒ පිස්සෙක් තමයි මිනීමරුවා කියලා.
ඒ ගැන හිතන්න.
කවුරුහරි එළියේ මැරෙනවා,
ඔහු නොදැන ඉන්න විදිහක් නැහැ.
ඒක ඔයාට තේරෙනවද?
ගෝල්ඩි එන්ටර්ටේන්මන්ට් හි ස්ටොක් ප්ලංස්
පිළිම ඝාතන නඩුවෙන් පසුව?
හරි.
ඔබ කියන දේ මට තේරෙනවා.
නමුත් අපි අපගේ නිල ස්ථාවරය අභ්‍යන්තරව විසඳා ගන්නා තුරු,
ඔබ සැම ඔබේ කටවල් වසාගෙන සිටින බවට වග බලා ගන්න.
සහ…
වාර්තාකරු බේක්
පිරිමි ළමයින්ව ආපහු නේවාසිකාගාරයට එක්කගෙන යන්න.
-සර්...
-මම කිව්වා එයාලව එක්කගෙන යන්න කියලා.
ඔව්.
හේයි, අපි යමු.
අපේ ස්ථාවරය වර්ග කිරීම යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
දැනට අපි එළියට යමු.
සර්!
වාර්තාකරු බේක්.
අපි බොහෝ කලකට පෙර එකඟ වුණා නේද?
කුමක් සිදු වුවද,
අපි නැවත කිසිදා එකිනෙකා හා සම්බන්ධ නොවනු ඇත.
ඔව්, මමත් ඒකටම ඇලී සිටිමි,
නමුත් වැදගත් දෙයක් මතු විය.
ඔබට දැන් ඡායාරූපයක් ලැබිය යුතුව තිබුණා නේද?
රා-ඉක්ට සිද්ධියට පෙර රසික හමුවක් තිබුණා කියලා ඔබ දන්නවා නේද?
ඒ පුද්ගලයාත් ඒ දවසේ හිටියා.
මේ සියල්ල ටිකක් අහම්බයක් නොවේද?
මම හිතුවා, ඒ කාලේ වගේ නම්,
මේ පුද්ගලයා කෙසේ හෝ සම්බන්ධ විය හැකියි.
ඔයා හරි.
වූ-සොං ඇත්තටම මැරිලා වගේ.
මම ඒ ගැන නැවත නැවතත් හිතුවා.
-ඒ දවස--
-නැත.
කරුණාකර කිසිවක් නොකියන්න.
මම තාම ඔයාගෙ නීතිඥයා නෙවෙයි.
මම ඔයාගෙන් එක සරල ප්‍රශ්නයක් අහන්නම්.
මෙතැන් සිට,
මගේ ඇස් දිහා කෙලින්ම බලන්න
සහ "ඔව්" හෝ "නැහැ" යනුවෙන් පමණක් පිළිතුරු දෙන්න.
ඔයා මැරුවද
කෑන්ග් වූ-සොං මහත්මයා?
-මම එපා කිව්වොත්, ඔයා මාව විශ්වාස කරයිද?
-මම තුන්වෙනි පාරත් අහන්නේ නැහැ.
ඔයා එයාව මැරුවද?
නැහැ.
නැහැ, මම එහෙම කළේ නැහැ!
මට කී වතාවක් පිළිතුරු දිය යුතුද?
මම දිවුරනවා මම එහෙම කළේ නැහැ කියලා!
මම මගෙන්ම ප්‍රශ්න කළා.
මම ඇත්තටම වූ-සෙයොන්ග්ට එහෙම කළොත් මොකද වෙන්නේ?
නමුත් නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ.
මම ඔහුව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
සේවාදායකයින් සැමවිටම තමන්ගේම වාසිය සඳහා බොරු කියනවා
ඔවුන්ට උදව් කරන ඕනෑම දෙයක් අතිශයෝක්තියට නැංවීම
සහ එසේ නොවන ඕනෑම දෙයක් වළලා දැමීම.
නමුත් මට එක දෙයක් විශ්වාසයි.
හේයි!
ඇය වගේ කාන්තාවක් කවදාවත් මුණගැහිලා නැහැ
මට "හේයි" කියලා කතා කරපු පළමු කාන්තාව ඔයා.
ඔයා කරපු ඒ නාට්‍යය මම හොඳටම කියවගෙන ගියා
ඒ ඔක්කොම නරක රඟපෑම්, ඒ නිසා මම දන්නවා.
-හුරුබුහුටියි.
-රා-ඉක් කරන්න.
ඔයාට කවදාවත් මේ තරම් හොඳට රඟපාන්න බෑ.
මම ඔයාට කැමතියි.
නීතිය අප සැම ආරක්ෂා කරයි
වඩා හොඳ ලෝකයක් යනු
නීතිය ජීවමාන වන ලෝකයකි
සහ නීතිය තුළ,
අප සැමට නිදහස් විය හැකිය...
ඒක හිරගෙදර අවදි කිරීමේ ගීතය.
තවද දේවල් වැරදුනහොත්,
ඔබට අසන්නට ලැබෙන්නේ එයයි
සෑම උදෑසනකම උදේ 6 ට
ඇත්ත වශයෙන්ම, දේවල් වෙනස් වනු ඇත
මම ඔබේ නඩුව භාර ගත්තොත්.
නමුත් අපි රඳවා ගැනීමේ ගිවිසුමක් අත්සන් කිරීමට පෙර,
මට එක කොන්දේසියක් තිබේ.
ඔයා ඒ එක කොන්දේසියකට එකඟ නම්,
මම ඔයාගේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්නම්,
නොකඩවා.
ඒ ගෑණිට පිස්සු.
ඔයා කොහෙන්ද ඒ වගේ කෙනෙක්ව හොයාගත්තේ?
ඇය ඇත්තටම නීතිඥවරියක්ද?
කොහොමත්, මට තවත් නීතිඥවරියක් ගෙන්න ගන්න.
මිල අධික සහ දක්ෂ කෙනෙක්.
ඇය එකම කෙනා.
ඔබේ නඩුව භාර ගැනීමට වෙන කිසිවෙකු කැමති නැත.
සහ...
මට ඔබට තවදුරටත් උදව් කළ නොහැක.
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී නීති කණ්ඩායමට නියෝග කළේය
ඔබේ කොන්ත්‍රාත්තුව පරීක්ෂා කර බලා එය අවසන් කරන ලෙස.
-මොකක්ද?
-ඔබ එසේ කළේ ඇයි?
ඇයි...
ඔබට බැහැ කියන්න පුළුවන්.
නමුත් අවසානයේ,
ඔබට ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මෙම නඩුවට ලැබෙන සියලු අවධානයත් සමඟ,
මහජන පීඩනය වර්ධනය වනු ඇත.
රන් කොල්ලන්ගේ අවසානය මේකද?
විශේෂයෙන් මෙම නඩුවේ නඩු පවරන්නා,
ඔහුට දරුණු ස්වභාවයක් ඇත
සහ පරාජය දරාගත නොහැක.
ඔහුට ඇති බලවත් පිටුබලය ඇතිව,
කිසිම නීතිඥයෙක් පහසුවෙන් ඉදිරියට එන්නේ නැත.
දො රා-ඉක්ට දඬුවම් කරන්න!
කෑන්ග් වූ-සෙයොන්ග් මැරීම සම්බන්ධයෙන් ඩෝ රා-ඉක්ට දැඩි දඬුවම් දෙන්න!
-ඔහුට දඬුවම් කරන්න!
කාලය ගෙවී යත්ම, ඔබේ අවස්ථා
කුඩා වෙමින් පවතී.
මහජන ආරක්ෂකයෙක්
මේ වගේ දෙයක් කියයි.
සාක්ෂි ඉතා පැහැදිලිය.
අපි නිර්දෝෂීභාවය ප්‍රකාශ කිරීමට බල කළහොත්,
එය වෙනත් ආකාරයකින් සිදු වුවහොත්,
ඔබට දේවල් බොහෝ නරක අතට හැරෙනු ඇත.
එය සිදු කරන ලද ආවේගශීලී ක්‍රියාවක් ලෙස පිළිගැනීම වඩා හොඳය
-අඩු ධාරිතාව යටතේ, සහ--
-ආත්මාරක්ෂාව සහ මත්ද්‍රව්‍ය සඳහා හිමිකම් කියන්න.
ඔයා හිතන්නේ මම එයාවත් මැරුවා කියලා නේද?
ඔයා චෝදනා පිළිගෙන සමාව ඉල්ලුවොත්,
දඬුවම අවුරුදු 15ක් පමණ අවසන් වීමට ඉඩ තිබේ.
මම කවදාවත් නොකළ දෙයක් ගැන පාපොච්චාරණය කරන්නේ කෙසේද?
ඉක්මනින් යන්න.
මට දැනටමත් නීතිඥයෙක් ඉන්නවා.
නීතිඥයින් ඉල්ලා තිබෙනවා
දෝ රා-ඉක් අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුවක්,
ජනප්‍රිය අයිඩල් කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙක් වන
ගෝල්ඩ් බෝයිස්, මිනීමැරුම් චෝදනා මත.
පෙර-අත්අඩංගුවට ගැනීමේ විභාගය,
වරෙන්තු සමාලෝචනය ලෙසද හැඳින්වේ,
හෙට ප.ව. 2 ට පමණ පැවැත්වීමට නියමිතය.
මෙම නඩු විභාගය හරහා,
අධිකරණය තීරණය කරනු ඇත
මිස්ටර් ඩෝ අත්අඩංගුවට ගැනීම අවශ්‍යද යන්න...
-ඔව්, යේ-සොල්.
-නීතිඥ.
මට දැන් ඇමතුමක් ලැබුණා
ගැන්ග්සියෝ පොලිස් ස්ථානයෙන්.
ඒක දෝ රා-ඉක් මහතා ගැන...
කරුණාකර ඔහුගේ නීතිඥ පත්වීම් පෝරමය සකස් කර ඉදිරිපත් කරන්න.
ඔව්.
මම අද දහවල් පසුව එන්නම්.
ඊට පෙර, මට ඔබ නීතිඥවරයෙකුගේ පැමිණීමක් ඉල්ලා සිටිය යුතුයි.
සහ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා සමඟ රැස්වීමක් සංවිධානය කරන්න.
ඔව්, මම ඔබව පසුව හමුවෙමු.
නැගිටින්න.
නැගිටින්න!
-ඒ මොකක්ද?
-අපි යමු.
කොහෙද යන්නේ?
වැඩ කිරීමට.
ඔයා කිව්වා ඔයා රසිකත්වයෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවත් වුණා කියලා!
ඔයා ඔයාගේ සියලුම භාණ්ඩ පවා ඉවත් කළා.
මම මේ නඩුව රසිකයෙක් විදිහට ගත්තේ නැහැ.
මම ඒක නීතිඥයෙක් විදිහට ගත්තා.
මොකද එක් පුද්ගලයෙකුට පවා වැරදි ලෙස චෝදනා එල්ල වීම පිළිගත නොහැකි නිසා.
අහිංසකද?
-ඔහු වැරදිකරු බව පැහැදිලියි!
-එහෙමද?
එහෙනම් සාක්ෂි සොයා ගැනීම පහසු විය යුතුයි—ඔහු වැරදිකරු බව.
සිද්ධියට ටික කලකට පෙර,
සමහර ගැහැණු ළමයින් ඔහුගේ නිවසට කඩා වැදුණා වගේ—අවසරයකින් තොරව.
ඔවුන් උමතු රසිකයන් මෙන් පෙනුනි,
නමුත් ඔහු එය වාර්තා කළේ නැත
මොකද ඔහුට නාට්‍යය අවශ්‍ය නොවීය.
එහි ආරක්ෂක නිලධාරීන්
යමක් දැන සිටිය හැක.
ගොස් ඔවුන් සමඟ කතා කර සොයා ගන්න
ඒ උමතු රසිකයින්ගේ අනන්‍යතා,
කෙසේ වෙතත්.
වරෙන්තු සමාලෝචනයට පෙර.
මොකක්ද? ඉන්න...
බරපතල ලෙස...
සුඛෝපභෝගී විලා එකක්
විශාල හරිත අවකාශයකින් වට වී ඇත.
ඒ අතර,
සිද්ධිය සිදු වූ ස්ථානය
අන්න, ගොඩනැගිල්ල 103, හතරවන මහල.
රා-ඉක්ගේ ගෙදර.
තවද 102 ගොඩනැගිල්ලේ දෙවන මහලේ,
ගෝල්ඩ් බෝයිස් සාමාජිකයින් විසින් බෙදා ගන්නා ලද නේවාසිකාගාරය
කෑං වූ-සියොන්ග්, චෝයි ජේ-හී,
ලී යං-බින්.
දෝ රා-ඉක්ගේ ප්‍රකාශයට අනුව,
සිද්ධිය සිදු වූ දින,
රාත්‍රී 8:10 ට පමණ,
වින්දිතයා වන කන්ග් වූ-සියොන්ග්,
සැකකරුගේ නිවසට ගියේය.
විනාඩි දහයකට පමණ පසු,
ගෘහ පාලකයා වන සියෝ හියොන්-සුක් නිවසට ගියේය...
කෑන්ග් වූ-සියොන්ග්
සහ ඩෝ රා-ඉක් පමණක් ඇතුළත තබා ගියේය.
මිනීමැරුම සිදු වූ ස්ථානය මෙයයි.
මරණය සිදු වූ ඇස්තමේන්තුගත කාලය
මධ්‍යම රාත්‍රිය සහ අලුයම එක අතර වේ.
ඒ කාලයේදී හදිසියේ ඇද හැලෙන වර්ෂාවක් ආරම්භ විය,
සහ කවුරුහරි ගෙනාවා
කෑං වූ-සියොන්ග් ඔහුගේ මරණයට.
ඒ රා-ඉක් ද?
ඒ ඔහු නොවේ නම්,
ඒ පුද්ගලයා මෙහි ඇතුළු වූයේ කෙසේද?
ඔබගේ සේවයට ස්තූතියි.
ක්වාක් බියුං-ග්යුන්, අපරාධ අංශයේ තුන,
සෝල් මධ්‍යම නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලය.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
පොලිස් ආරක්ෂාව
මේ වන විට ඉවත් කර තිබිය යුතුයි.
මේක මට අවසානය දක්වාම බලා සිටිය යුතු නඩුවක් වගේ දැනෙනවා.
හරි, එහෙනම්.
පෞද්ගලිකව දැකීමෙන් පිළිතුරක් සොයා ගැනීම අපහසු වෙනවා, නීතිඥ මේං සේ-නා?
ඔයා හරිම සැලකිලිමත්.
විරුද්ධ නීතිඥවරයාගේ නම දැනටමත් මතක තබා ගනිමින්.
මම ඔබ ගැන බොහෝ දේ අසා ඇත්තෙමි.
මේක සරල නඩුවක්,
ඒ නිසා අපි වෙහෙසට පත් නොවී ඉමු.
එක් පුද්ගලයෙක් සංවෘත අවකාශයක මිය ගියේය,
ඒ වෙලාවේ එතන හිටියේ එක පුද්ගලයෙක් විතරයි.
තවදුරටත් විමර්ශනය කිරීමෙන් පසුව එය පැහැදිලි වනු ඇත.
මෙම නිවසේ ප්‍රධාන යතුරක් තිබූ එකම පුද්ගලයා
ගෘහ සේවිකාව වූ අතර, ඇගේ සාක්ෂිය දැනටමත් තහවුරු කර ඇත.
ප්‍රකාශවලට අනුව
ඔහු වටා සිටින පුද්ගලයින්ගෙන්,
දොර කේතය දැන සිටි එකම පුද්ගලයා
දෝ රා-ඉක් මහතාය.
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
බලහත්කාරයෙන් ඇතුළු වූ බවට කිසිදු සලකුණක් නොමැත.
ඒ පිස්සු උමතු රසිකයන්!
ඔවුන් මෑතකදී මගේ නිවසට පවා කඩා වැදුණා.
එනම්, ඒ රාත්‍රියේ,
මෙම ස්ථානයේ සිටි එකම පුද්ගලයින් වින්දිතයා සහ සැකකරු පමණි.
ඔබේ සේවාදායකයා තවමත් ඔහු නිර්දෝෂී බව ප්‍රකාශ කරන බව මට ඇසේ.
ඔයායි මමයි දෙන්නම දන්නවා කොච්චර අතාර්කිකද කියලා
ඒ වගේම ඒක නොසැලකිලිමත්.
ඉතින් එයාට ඒත්තු ගන්වන්න උත්සාහ කරන්න...
හරිම කේන්තියි.
ඒක ගඳ ගහනවා.
ක්වාක් බියුන්ග්-ග්යුන්
ඒක මට හරියන්නේ නෑ.
මම ඇත්තටම අත්තනෝමතික, පිස්සු දේවල් කිරීමෙන් සතුටක් ලබන වර්ගයක්.
වරෙන්තු විභාගයේදී හමුවෙමු.
සිත්ගන්නා සුළුයි.
ඔයාට පිස්සුද?
මම කියන්නේ,
ඔයා මේං සේ-නා
තනි වෘක හයිනා වුණත්, මේක ඕනෑවට වඩා වැඩියි!
නීතිඥ හ්වාන්ග්
ගෝල්ඩිට උපදෙස් දෙනවා කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
විනෝදාස්වාදය පිළිබඳ වාද විවාද සමඟ
ඩෝ රා-ඉක් කපා දැමිය යුතුද යන්න,
එකම නීති සමාගමෙන් නිර්දෝෂීභාවය පිළිබඳ ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කිරීම සාධාරණයි--
-ඔයා ප්‍රධාන ක්වාක්ට ඒ තරම් බයද?
-එන්න!
ඔව්.
ඒ මිනිසෙකුගේ සර්පයා නිසා,
මට ඒ සියලු නින්දා අපහාස විඳදරාගැනීමට සිදු විය...
ඔබ හරියටම දන්නවා
මම විනිශ්චයන් ප්‍රතික්ෂේප කළේ ඇයි කියලා,
නීතිපති රැකියා සහ සෑම විශාල නීති ආයතනයක්ම
ඔබ සියෝචෝ හි යන්තම් දිවි ගලවා ගත් විට ඔබේ කුඩා සමාගමට නැවත සම්බන්ධ වීමට.
මම දන්නේ නැහැ!
ඔබ සැමවිටම ඒ ගැන කතා කරනවා—දේවල් ඔබේ ආකාරයට සිදු නොවන සෑම අවස්ථාවකම.
ක්වාක් ජොන්ග්-චුල් මෙම නඩුව නැවතත් ඔහුගේ වාසියට හරවා ගැනීමට යනවා.
ඔහු මාධ්‍ය අවුස්සයි,
තමාට මිත්‍රශීලී විනිසුරුවරයෙකු ලබා ගනී.
ඊට පස්සේ, නැවතත්,
අහිංසක පුද්ගලයෙක්--
නෑ, මම අහගෙන ඉන්නේ නැහැ!
මේ නඩුවේ බොහෝ නොගැලපීම් තිබේ.
මම තවම නඩු ගොනු දැකලා නැහැ,
ඒ නිසා එය පැහැදිලි නැහැ,
නමුත් යමක් ඇති බව මට විශ්වාසයි.
ඔබ මේ නඩුව ගැන මෙතරම් කරදර වන්නේ ඇයි?
ඔබට යම් ආකාරයක නිශ්චිතභාවයක් තිබේද?
මම...
යමක් තියෙනවා
මට මාවම පරීක්ෂා කර බලන්න ඕන.
මම දන්නේ නැහැ! මට උදව් කරන්න කිසිම දෙයක් කරන්න බැහැ.
යමක් වැරදුනොත්,
ඒ සියල්ල ඔබ මත රඳා පවතී, හරිද?
ඔව්.
ඔයාට හොඳට කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔයාට මොනවද ඕනේ?
කිසිවක් නැහැ.
මට නිදහසේ ඉන්න දෙන්න,
මගේ මාර්ගයෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න
ඔයා හැමදාම කරන විදියට,
මට ඕන විදියට වැඩ කරන්න දෙන්න.
ඒක අමතක කරන්න.
ඔයා මෙතන මොකටද හිනා වෙන්න හදන්නේ?
වැඩ කරන්න බැරි අය
සෑම විටම වෙනත් කෙනෙකුගේ දුර්වලතාවයක් සොයනවා.
කණ ඉහළට ඔසවාගෙන, යමක් අල්ලා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔබ දැනටමත් අසා ඇති,
මම දෝ රා-ඉක් මහතාගේ නඩුව හසුරුවන්නම්.
මට අදාළ සියලුම නඩු ගොනු සම්පාදනය කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඇත්තෙන්ම.
ඇතුළට එන්න.
මේවා නීතිඥ හ්වාන්ග්ගේ අවසන් රැස්වීමේ සටහන්
සහ සැකකරුගේ සම්මුඛ පරීක්ෂණ වාර්තා.
මම හිතුවා ඒවා ප්‍රයෝජනවත් වෙයි කියලා.
ඔයා මේක කොහොමද ගත්තේ?
කිසිම විදිහක් නැහැ
ඔහු ඒක කැමැත්තෙන් දුන්නා.
මම ඒක හොරකම් කළා.
මට උදව් කරන්න ඕන වුණා.
මම ඔබේ නීති සහකාර වීමට කැමතියි.
මම ගෝල්ඩ් බෝයිස්ගේ රසිකයෙක්.
ආයේ කවදාවත් මේක කරන්න එපා.
මේ නිසා යමක් සිදුවුවහොත්,
මට ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
-ඔබට දැන් යා හැකිය.
-ඔව්.
වරෙන්තු විභාගයට පෙර,
අප සතුව සැකකරුගේ සාක්ෂිය පමණක් ඇත,
විමර්ශන වාර්තා නොමැත, එබැවින් එය දුෂ්කර ය.
වරදකරු නොවන ප්‍රකාශයක් තහවුරු කරන ලද සමාන නඩු හෝ පූර්වාදර්ශ මට සොයා දෙන්න.
ඔබට හැකි තරම්.
ඔබට NDA අත්සන් කළ හැකිය
හෙට වන විට එය මගේ මේසය මත තැබිය හැකිය.
ඔව්!
හේයි, ඔයාට ජින්-ටේක්ගේ අංකය ලැබුණාද?
බොහෝ දුරට, ඔහු අද සජීවීව යනවා.
-මම එහෙනම් එයාට කතා කරන්නම්.
- හොඳයි.
ඔයා කිම් හී-යං, චෝයි හ-නියුල්, හරිද?
ඔබ කවුද?
අපි ඔබව දන්නවාද? ඔබ මේ පුද්ගලයාව දන්නවාද?
හෙලෝ, උමතු පළිබෝධකයන්...
මම කියන්නේ, උමතු රසිකයන්. ඔබව හමුවීම සතුටක්.
අපි ටිකක් කතාබස් කිරීමට කැමතිද?
-ඇය කවුද?
-මම දන්නේ නැහැ.
නෑ, අපි එහෙම නෑ!
ඕනෑවට වඩා හයියෙන්, ඔයා.
අපි උමතු රසිකයන් නොවේ.
අපි TMB රසිකයන්.
අත්හරින්න! එය පටිගත කරන්න!
-එළියට යන්න!
-මම පොලිසියට කතා කරන්නම්!
-අප්පා!
-ඔයා තාමත් ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
ඔයා කොහොමද ඔයාගේ රසිකයන්ට මෙහෙම කරන්නේ?
ඉතින් මොකක්ද?
ඔව්, අපි හොරෙන් ගියා, නමුත් ඔහු කිව්වා ඒක හොඳයි කියලා
අපිට යන්න කිව්වා!
තව දේවල් හොඳ නැහැ.
ඔබ අනවසරයෙන් ඇතුළු වූ ස්ථානයේදීම මිනීමැරුමක් සිදු විය.
ඒ වගේම මම හිතන්නේ නැහැ
ඒ සිදුවීම් දෙක එකිනෙකට සම්බන්ධ නැහැ.
ඇය කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඒ දවස Woo-seong එහෙමයි ඉවර වුණේ,
-අපි TMB කොල්ලන්ට ටේල් කළා.
-හරි.
ඔයා අපිව හොයාගත්තේ කොහොමද?
මේ වගේ සම්බන්ධයක් නැති අය පස්සේ යන එක ඔයාට හරිද?
හොඳයි, සම්බන්ධතාවයක් තිබේද නැද්ද යන්න
ඔබ බලන කෝණය අනුව බොහෝ දේ වෙනස් විය හැකිය.
එය වාර්තා නොකිරීම
ඔබේ අපරාධය සැහැල්ලු කරන්නේ නැත.
රසිකයන් වීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කළ හැකි බව නොවේ.
ඒ වගේම මම ඔබට තේරුම් කර දීමට සම්පූර්ණයෙන්ම අදහස් කරනවා
ඔබේ ක්‍රියාවන් කොතරම් බරපතලද කියා.
මෙම නඩුව
තත්‍ය කාලීන සිරස්තලවල දිස්වන ආකාරය ඔබ දැක තිබෙනවා
සෑම උදෑසනකම සහ රාත්‍රියේදී, හරිද?
නඩුව මේ විදියට පුපුරා යනකොට,
වාර්තාකරුවන් දැනගත් විට ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඩො රා-ඉක් මහතාගේ නිවසට දෙදෙනෙක් අනවසරයෙන් ඇතුළු වුණාද?
එයාලා ඒකට කැමති වෙයි නේද?
මම නඩු එකින් එක ගොනු කරනවා,
ඉතා මන්දගාමී වේගයකින්
සහ අවධානය තවත් විශාල වන ආකාරය බලන්න.
එතකොට තවදුරටත් ඔහු රූපවාහිනියේ පෙනී සිටින්නේ නැහැ
තථ්‍ය කාලය තුළ.
ඒ ඔයාලා.
සහ සංසද පිස්සු වැටෙනු ඇත
ඔබේ තොරතුරු හාරමින්.
මිනිස්සු කුතුහලයෙන් සිටිනු ඇත.
මේ ගැහැණු ළමයින් කවුද,
සහ ඔවුන් කිසිවෙකු නොදැනුවත්වම ඔහුගේ නිවසට රිංගා පිටතට ගියේ කෙසේද?
-ඒ වගේම ඔවුන් මුරපදය දැනගත්තේ කෙසේද?
-ඒක නෙවෙයි...
මම ඔයාගෙන් උත්තර දෙන්න කියලා ඉල්ලුවේ නෑ.
මට කරන්න තියෙන්නේ වාඩි වෙලා බලාගෙන ඉන්න එක විතරයි.
වාර්තාකරුවන්ට මට පිළිතුරු සියල්ල ලැබෙයි.
නොපසුබටව.
සමාවෙන්න!
අපි එතනට ගියේ
කවුරුහරි අපිට ඒ ගැන කිව්ව නිසා.
ඒක කුතුහලයක් විතරයි.
කොහොමද?
ඒක...
ආරක්ෂක නිලධාරීන් මාරු වෙනවා
රාත්‍රී 11:50 සිට. 12:00 දක්වා
එතකොට තමයි අපි ඇතුලට යන්නේ.
අපි දැනටමත් දන්නවා
සියලුම CCTV ස්ථාන,
එබැවින් ඒවා වළක්වා ගැනීම කේක් කැබැල්ලකි.
අපි නියම මොහොත එනතුරු බලා සිටිමු,
දොර විවෘත වන විට, බාම්!
අපි ඇතුලට රිංගනවා, එච්චරයි. ක්‍රීඩාව ඉවරයි.
පදිංචිකරුවන්ගේ පෞද්ගලිකත්වය නිසා,
කොරිඩෝවල හෝ පඩිපෙළවල CCTV නොමැත.
තවද අවසාන පියවර වන්නේ චලන සංවේදක ආලෝකය අක්‍රිය කර පඩිපෙළ මත රැඳී සිටීමයි.
එය අහම්බෙන් ක්‍රියාත්මක වුවහොත්, අපි අවුල් සහගතයි.
ඉතින් අපි සියල්ල සකස් කළා—රා-ඉක් ගෙදර ගිහින් ඉන්න කලින්.
ඒ ආකාරයෙන්, අපට ආරක්ෂිතව මුර කේතය නැරඹීමට සහ සොයා ගැනීමට හැකිය.
අපට මුරපදය ලැබුණු පසු,
ඔහු එළියට එන දවසක් එනතුරු අපි බලා සිටිමු
සහ ගෘහ සේවිකාව පිටත්ව ගිය පසු, අපි ඇතුළට යමු.
ඔහු කේතය වෙනස් නොකරන තාක් කල්,
අපට අවශ්‍ය ඕනෑම වේලාවක පැමිණ යා හැකිය,
අපිට අහු වෙන්නේ නැති තාක් කල්.
ඔයාලා දෙන්නම නියම වෘත්තිකයන්.
ඉතින්
ඔහුගේ ස්ථානයට මුරපදය සොයා ගැනීමෙන් පසු,
ඔයා වෙනත් දවසක ආපහු ගියා,
ඔහුගේ ගෙදරට රිංගුවා
එතකොට එයා ඔයාව අල්ලගත්තා?
-ඒ දවසෙ, ඔයා එයාගෙ වීඩියෝ එක රූගත කළාද?
-ඔව්.
ඒ එයා අපිට කැරපොත්තන් කියලා කිව්ව නිසා.
-හරිද?
-ඔව්.
නමුත්...
ඔහු ඇත්තටම වූ-සියොන්ග්ව මැරුවද?
ඒක තමයි ඔයාගෙ ලොකුම ප්‍රශ්නෙ, ලුහුබඳින එකා?
මම ඔයාට කිව්වා, අපි ලුහුබඳින්නන් නෙවෙයි කියලා!
අපි ඒක කළේ අපි එයාට ආදරේ නිසා!
ආදරය කියන්නේ ඒක නෙවෙයිද?
ළං වෙන්න ඕන,
ඔහුව දකින්න ඕන,
-ඔහුව වැඩිපුර රැකබලා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
-නැහැ.
ඒක ආදරය නෙවෙයි. ඒ දඩයම.
ඒක විනෝදජනක නිසා,
යමෙකුගේ ජීවිතයට තර්ජනය කිරීම
සහ ඔවුන් දුක් විඳීමට සැලැස්වීම.
ප්‍රචණ්ඩකාරී ලෙස.
ඔයා ඇත්තටම එයාට ආදරේ කළා නම්,
ඔයාට කවදාවත් ඒ වගේ දෙයක් කරන්න බෑ.
සැබෑ ආදරය යනු...
ඔහු ඈත සිට, ඈත සිට ගමන් කරන මාර්ගය දෙස බලා සිටීම...
ඔහුට සහාය වීම,
සහ ප්‍රාර්ථනා කිරීම
ඔහුගේ සතුට වෙනුවෙන්...
ඔබේ මුළු හදවතින්ම.
ඔහුව නැවත පණ ගන්වන්න!
-ඔහුව නැවත පණ ගන්වන්න!
දෝ රා-ඉක් ක්‍රියාත්මක කරන්න!
-ඔහුව ක්‍රියාත්මක කරන්න!
-මෙන්න ඔහු එනවා!
-එක වචනයක් කියන්න!
දැන් ඔබට කොහොමද දැනෙන්නේ?
ඔළුව උස්සන්න.
අධිකරණය
ඔළුව පහත් කරගෙන හිටියොත් ඔබ වැරදිකරුවෙක් වගේ පේනවා.
ඔළුව උස්සන්න, කෙළින් හිටගන්න.
මම දන්නේ නැහැ.
මට මතක නැහැ.
මම කොච්චර උත්සාහ කළත්,
ඒ මම නෙවෙයි.
ඇත්තටම ඒක නෙවෙයි.
නමුත් එය එසේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
මම නම් කුමක් කළ යුතුද
වූ-සියොන්ග්ට එය කළේ කවුද…
මහත්තයා ඩෝ රා-ඉක්.
මම ඔබව නියෝජනය කරන තාක් කල්,
ඔබ නිර්දෝෂී බව සොයා ගනු ඇත.
මම එය සහතික කරමි. තේරුණාද?
ඉතින් මට පසුව, "මම, ඩෝ රා-ඉක්" කියන්න.
මම මට පසුව, "මම, ඩෝ රා-ඉක්" කියන්න කිව්වා.
මම, ඩෝ රා-ඉක්.
"කෑන්ග් වූ-සෙයොංව මැරුවේ නැහැ."
කෑන්ග් වූ-සෙයොංව මැරුවේ නැහැ.
"මම කෑන්ග් වූ-සෙයොංව මැරුවා කියලා පිළිගන්නේ නැහැ."
කෑන්ග් වූ-සෙයොංව මැරුවා කියලා මම පිළිගන්නේ නැහැ.
නීතිඥතුමනි, කරුණාකර ඔබේ ස්ථාවරය ප්‍රකාශ කරන්න.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
විත්තිකරු මිනීමරුවෙකු ලෙස ලේබල් කිරීම සඳහා පැමිණිල්ලේ එකම පදනම
අපරාධය සිදු වූ ස්ථානයට තෙවන පාර්ශවයක් ඇතුළු නොවූ බවට කරන ලද ප්‍රකාශයක් පමණි.
කෙසේ වෙතත්, සිද්ධියට සති දෙකකට පෙර,
විත්තිකරු නීති විරෝධී නිවසකට ඇතුළුවීමකට ගොදුරු විය
උමතු රසිකයින් විසින් සිදු කරන ලදී.
ප්‍රසිද්ධ චරිතයක් ලෙස ඔහුගේ තත්ත්වය නිසා,
නිල පොලිස් වාර්තාවක් ගොනු කර නැත,
නමුත් නීති විරෝධී ආක්‍රමණයේ කාරණය
උමතු රසිකයින් විසින්
දැනටමත් ප්‍රමාණවත් ලෙස
සහ වෛෂයිකව ඔප්පු කර ඇත.
එබැවින්, පැමිණිල්ලේ පූර්විකාව
තෙවන පාර්ශවයක් නිවසට ඇතුළු නොවූ බව
එහි විශ්වසනීයත්වය ඵලදායි ලෙස නැති වී ඇති අතර--
එම ප්‍රකාශය සත්‍යාපනය කර නොමැත.
තහවුරු නොකළ හිමිකම් ඉදිරිපත් කරන්නේ පැමිණිල්ලයි.
ගරුතුමනි, පැමිණිල්ල ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ
විත්තිකරුගේ නිවසේ සියලුම අධිකරණ වෛද්‍ය සැකසුම් අවසන් බවයි.
නමුත් වරෙන්තු අයදුම්පතට අනුව,
උපකල්පනය කරන ලද ආයුධය පිළිබඳ කිසිදු සඳහනක් නොමැත
අපරාධයට භාවිතා කර ඇති බවට.
නඩු පවරන්නා,
ඔබට මේ සඳහා පැහැදිලි කිරීමක් තිබේද?
ඒ සම්බන්ධයෙන්,
එය තවමත් විමර්ශනය කරමින් පවතී.
මට නිශ්චිත විස්තර කිසිවක් හෙළි කළ නොහැක.
නමුත් අධිකරණ වෛද්‍ය ප්‍රතිඵලවලින් පෙනී යන්නේ
බාහිර කිසිදු සලකුණක් නොතිබූ බවයි-
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
සිද්ධිය සිදු වූ රාත්‍රියේ,
වාර්තාගත තද වර්ෂාවක්
මධ්‍යම රාත්‍රියේ ඇද හැලෙන්නට විය.
එබැවින්, ආක්‍රමණයක සලකුණු වර්ෂාවෙන් මකා දැමීමේ හැකියාව
-ප්‍රවේශමෙන් නැවත සලකා බැලිය යුතුය.
- ගරු කථානායකතුමනි,
විත්තිකරු පදනම් විරහිත අනුමානවල නියැලී සිටී.
එය අනුමානයක්ද නැද්ද යන්න ඔප්පු කිරීම පැමිණිල්ලේ වගකීමකි.
විත්තිකරුගේ
ප්‍රශ්න කිරීමේ වාර්තාවට අනුව,
ඔවුන් ඔහුගෙන් නැවත නැවතත් ප්‍රශ්න කළේ
"ස්ථානය සෝදිසි කර ඇති බවට ලකුණු තිබුණි.
ඔබ හරියටම සොයමින් සිටියේ කුමක්ද?"
මෙයින් අදහස් කරන්නේ එම ස්ථානයේ
සෙවුම් හෝඩුවාවන් තිබීම බැහැර කළ නොහැකි බවයි.
සාමාන්‍යයෙන්, සෙවුම් හෝඩුවාවන්
වැරදිකරුවෙකු යම් අයිතමයක් සොයා ගැනීමට හෝ සැඟවීමට උත්සාහ කරන විට ඉතිරි වන ලකුණු වේ.
එබැවින් ඒවා විත්තිකරු හැර වෙනත් කෙනෙකු බවට ශක්තිමත් සාක්ෂියක් ලෙස සේවය කළ හැකිය,
විශේෂයෙන්, අවකාශය සමඟ නුහුරු කෙනෙකු
අපරාධ ස්ථානයේ සිටි බව.
නීතිපතිතුමනි, එවැනි හෝඩුවාවක් සිද්ධිය වූ ස්ථානයේ තිබී හමු වූවාද?
ඔව්, තිබුණා.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
අපරාධ ක්‍රියා පටිපාටියේ මූලික මූලධර්ම යටතේ,
වරදකරු තීන්දුවක් පදනම් විය යුත්තේ සාක්ෂි මතයි
එය සාධාරණ සැකයකට ඉඩක් ඉතිරි නොකරයි.
එබැවින්, පැමිණිල්ල විසින්
ඉදිරිපත් කිරීමට අපොහොසත් වී ඇති බැවින්
විත්තිකරුගේ චෝදනාවට ලක්වූ අපරාධය සනාථ කරන ඕනෑම පැහැදිලි සාක්ෂියක්,
විත්තිකරු රඳවා තබා ගැනීම සඳහා අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුවක් සඳහා වන ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතුය.
ඒ අනුව,
නිර්දෝෂීභාවය පිළිබඳ පූර්ව නිගමනය මත පදනම්ව,
විත්තිකරු දැඩි ලෙස ඉල්ලා සිටී
විත්තිකරු රඳවා නොගන්නා ලෙස.
ඒක දෂ්ට කරනවා.
ඔබ පළමු වටයේ සිටම ප්‍රතිප්‍රහාර එල්ල කරනවා.
සමාවෙන්න?
ප්‍රති-පහරක්
ඔබ පැමිණෙන ප්‍රහාරයකට එරෙහිව ප්‍රතිප්‍රහාර එල්ල කරන විටය.
මම ඇත්තටම කිසිවක් දුටුවේ නැහැ
මම ප්‍රහාරයක් ලෙස හඳුන්වනවා.
ඉතින් ඒක පහර කිහිපයක් විතරද?
ඒක හරි.
ඊළඟ වතාවේ ඒවා සසඳන්න,
ජබ් එකක් ප්‍රති-පන්ච් එකකින් වෙනස් වන්නේ කෙසේද?
එහෙනම් මම ඔයාව එළියට දානවා.
ඔයා කොහොමද නොසලකා හරින්නේ
ඒ තරම් වැදගත් දෙයක්?
ඔවුන් එය වාර්තා නොකළේ නම්,
මම කොහොමද දැනගන්නේ?
-මේක ඇත්තටම සංකීර්ණ වෙලා.
-ඒක හොඳයි.
ඒක හිස් තැනක් විතරයි.
ඒක පත්තු වුණා, ඒ නිසා ඒක ඇති.
ඔහු හොඳින් කතා කරනවා.
ප්‍රතිඵල පසුව එළියට එයි.
ඔබට දැන් ගෙදර යා හැකියි
අධිකරණ වෛද්‍ය කටයුතු අවසන් නිසා.
ඔබට සම්බන්ධ වීමට කෙනෙකු සිටීද?
ඔබ විශ්වාස කරන කෙනෙක්.
මම ඔවුන්ට එන්න කියන්නම් ඔබව රැගෙන යන්න.
ගායක දෝ රා-ඉක් අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුව
ඉවත් කර ඇත.
අද පැවති සංවෘත වරෙන්තු සමාලෝචන විභාගයේදී,
අධිකරණය තීරණය කළේ ඔහු සාක්ෂි විනාශ කිරීමේ හෝ පලා යාමේ අවදානමක් ඇති නොකරන බවයි.
මෙම තීරණයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස,
ඔහු අත්අඩංගුවේ පසුවනු ඇත
පරීක්ෂණ දිගටම කරගෙන යන බැවින්.
කෙසේ වෙතත්, නඩුව තවමත් අවසන් වී නැත.
පැමිණිල්ල සම්බන්ධයෙන්
අමතර සාක්ෂි ලබා ගැනීමට
කෑන්ග්ගේ මරණයට හේතුව තීරණය කිරීමට
සහ සම්පූර්ණ තත්වයන් අනාවරණය කර ගැනීමට...
මොහොතක් නවතින්න.
ඝාතකයා
ජේ-හීට ඔබ එසේ වන්නේ ඇයි?
එයා ඔයා ගැන ගොඩක් සැලකිලිමත්.
නමුත් එයා මට කතා නොකරන්නේ ඇයි?
ඒ එයා ඔයාට කැමති නැති නිසා නෙවෙයි.
ඉක්මන් කරලා ඒක අරින්න.
-බඩගිනියි නේද?
-ඔව්.
මම මුලින්ම යනවා!
-ඔයාට තාමත් පිටියේ ඉන්න බෑ.
-එහෙනම් ඔයා ඒක කරන්න.
ඔයා ඒක උත්සාහ කරන්න.
අනේ, මම ඒක ගොඩක් හෙව්වා...
මට මේක තියෙනවා.
මම ඔයාට කිව්වා ඒක එහෙම නෙවෙයි කියලා.
-මේක කරන්න ඕන විදිහ නෙවෙයිද?
-නැහැ.
-ඔයා ඔයාගේ පුංචි ඇඟිල්ල උස්සන්න ඕනේ!
-හරි.
මම ආයෙත් උත්සාහ කරන්නම්.
ඔයා ඇහැරුනාද?
ඒක සහනයක්.
මම හිතුවේ ඔයා ඇහැරෙන්නේ නැති වෙයි කියලා.
ඔබව නැවත දැකීම සතුටක්,
මහතා. ඩෝ රා-ඉක්.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු...
මගේ ගෙදරට.
මම දැන් ඩෝ රා-ඉක්ගේ නීතිඥයා.
මගේ සේවාදායකයා අවසානය දක්වා ආරක්ෂා කළ යුතුයි.
ඇත්තටම ඒකද එකම හේතුව?
අනේ, මේන්ග්-බයොන්, ඇත්තටම.
ඔයා බය නැද්ද?
දඬුවම් කරන්න රා-ඉක්.
දුර අනුව, ඔබ අවම වශයෙන් විනාඩි 20ක් ඇතුළත ආපසු පැමිණිය යුතුව තිබුණි.
ඔයා මගෙන් යමක් හංගනවා නේද?
ඒ මොකක්ද?
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
අවසානය දක්වා.
මම ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්නම්.
මම කොහොම හරි මගේ මතකය ආපහු හොයාගන්නම්.
මොනවා වුණත් කමක් නෑ.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: කිම් සොයියොන්